おもしろかった
骑得真开心
サーキットって楽しいね
赛车场真好玩呢
うん　楽しい
嗯 好开心
バッテリーたくさん使っちゃった
电池用了好多啊
いっぱい走った
骑了好多圈
もう 1 台バイクがあったら　アイリとレースできたのになあ
要是还有一辆摩托 就能和爱理比赛了
お子様用の
妳骑小孩子骑的那种
ヨーコには負けない
我可不会输给妳
言ったなあ
真敢说啊
また走りに来よ
下次再来骑吧
待って
等等
どうしたの
怎么了
ううん　別になんとなく…
没什么 就是突然…
コレクションホール？
收藏馆？
バイク博物館みたいなのかな
会是像摩托车博物馆那样的吗
おもしろそう　寄り道してこ
很有趣的样子 顺路去看看吧
本字幕由 MingYSub 制作
翻译：小黑   时轴：j24   压制：倒地
茂木赛车场渡假村
せーの
一二
開くよ
要打开了
おじゃましまーす
打扰了
やっぱり暗くて　よく見えないかあ
果然暗暗的 看不太清啊
ヨーコ？
叶子？
こっちに…
这边…
何かある　気がする
好像有什么东西
ロボット？
机器人？
ちょっとシュワちゃんに似てる
是不是有点像小史瓦
こっちのほうが古いし
这个机体看着更旧
シュワちゃんと違って　サイボーグじゃない
和小史瓦不同 不是生化人
普通のロボット
就是个普通的机器人
そっかあ
这样啊
应急电源
ここって電気室？
这里是配电室？
つくかな
能开吗
つくわけがない
怎么可能开得了
应急电源
ものは試しだよ　せーの
凡事总得一试 预备
び… びっくりした
吓…吓我一跳
でも　電気ついた
不过 电源开了
アキバ放送局みたいに
可能像秋叶广播台那样
ソーラーパネルとか発電機があるのかも
有太阳能板或者发电机吧
こうなってたんだ
原来里面长这样啊
ヨーコ　電気室の場所知ってたの？
叶子 妳知道配电室的位置？
なんで
为什么这么问
見て見て
快看快看
歴代ロボットの展示だって
上面写着 历代机器人的展览
なんかかわいい
感觉好可爱啊
アイリのほうがかわいいし
我更可爱
こ… こんにちは
妳…妳们好
さ… さっきのロボット
是…是刚刚那台机器人
うう… 動けたの
你你…你能动了吗
びっくり連発
连环惊吓啊
私は当館の案内係　アイザックです
我是本馆的引导员 艾萨克
案内係？
引导员？
アイザック
艾萨克
コレクションホールへ　ようこそ
欢迎来到 收藏馆
ボクが電気つけたから　起こしちゃったのかな
是因为我把电源打开 就业把他唤醒了吗
充電が切れてただけなのかも
可能只是没电了而已
長い間　お待ちしていました
已等候您多时了
こ… こんにちは　ボクはヨーコ
你…你好 我是叶子
アイリはアイリ
我就是爱理
ヨーコさん　アイリさん　認識しました
叶子小姐 爱理小姐 已识别
案内係って言ってたよね
你说你是引导员对吧
もしかして　ここの案内とかしてくれるみたいな
难不成是能给我们介绍这里什么的
もちろんです
当然
このアイザックにお任せください
请交给我吧
アイザック
艾萨克
じゃあ　アイちゃんだね
那你就是小艾了
アイリとかぶるけど
虽然和爱理有点同音
よろしくね　アイちゃん
不过还请多多指教了 小艾
アイ… ちゃん
小…艾
すっごい
好厉害
こんなにたくさんのバイク　実際に見るの初めて
第一次亲眼看到这么多摩托车
ビッグサイトで見れなかった　モーターバイクショーに来られたみたい
像是看到了在国际展示中心没能看到的摩托车展
当ホンダコレクションホールは　展示数は 170 台あまり
本田收藏馆展示车辆超过 170 台
四輪　二輪　パワープロダクトから　ロボティクス　JET 機まで展示
涵盖四轮 二轮 动力产品 机器人乃至喷气式飞机
製品は 1947 年のものから展示しています
展示的产品最早可追溯至 1947 年
市販車だけでなく　レーサー他を見ることができます
不局限于市面销售的车辆 还能看到赛车等其他类型
見たことないような形のバイクも　いっぱいある
也有很多没见过的摩托车车型
ねえアイちゃん　またいでみてもいい
小艾 可以试骑一下吗
展示車にはふれないでくださいと
请不要用触碰展示车辆
请勿用手触碰
いつもはお断りしていますが
平时我是谢绝触碰的
久しぶりのお客様です
但二位是久违的客人
特別にどうぞ
就特别优待一次吧
やったね
太好了
前が見えない
看不见前面
埋まってる
整个人陷进去了
でっか
好大
楽ちん
好舒服
ちっこいセローみたい
跟迷你 Serrow 一样
これならアイリも乗れる
这么小的话我也能骑了
こちらの展示は
这边的展区展示了
世界のレースで実際に活躍したレーシングマシンを展示しています
曾实际参加过世界各大赛事的竞赛车型
みんな速そう
看着都很快的样子
かっこいい
好帅
F1 グランプリや MotoGP などで　一時代を築いた
曾称霸 F1 大奖赛和 MotoGP 等赛事的
伝説のマシンも見ることができます
传说级赛车也能在这里看到
2001 年型　NSR500
2001 年版 NSR500
同年バレンティーノ・ロッシ搭乗で　世界一に輝いたレーシングバイクで
同年由瓦伦蒂诺·罗西驾驶 夺得世界冠军
世界一
世界第一
すごい
好强
当館の中で最も過激で　アグレッシブな１台です
这是馆内最具冲击力 最富攻击性的一台
こんなのでサーキット走れたら　最高だったんだろうなあ
如果能骑着它在赛道跑 一定超棒的吧
エンジン　どんな音するんだろう
引擎 会发出什么样的声音呢
走りますか
要试骑一下吗
走れますよ
可以试骑哦
ホントに
真的吗
当ホンダコレクションホールでは
在本田收藏馆
収蔵する車両に最新技術を施した　動態保存を行っています
我们对藏品车辆采用了最新技术进行动态保存
ど… どうたいほぞん
动…动态保存？
ちゃんと動く状態で　飾られてるってこと
就是保持能正常行驶的状态 进行展示
じゃあこの子も動くの　走ってみたい
那这辆也是能动的吗 我想骑骑看
ただし　整備は必要です
不过 需要进行整备
アイちゃんできるの
小艾你会弄吗
はい
能的
アイザックは汎用型ロボットです
艾萨克是通用型机器人
このサーキットのすべての知識を持ち　メンテナンス業務も行っています
拥有这条赛道所有的知识 也能进行维护作业
なら
那就…
ですが
只不过
稼働中のアイザックは私 1 体です
目前能运作的艾萨克只有我一台
通常は数体で行います
通常是由数台共同作业的
よーし
好
じゃあ　みんなでやろう
那我们一起做吧
教えて　アイちゃん
教我 小艾
じゃあ　アイリはどれにする
那爱理要试骑哪辆
さっき乗れたちっこいの
刚刚那辆小不点吗
あれじゃ　ヨーコに勝てない
那辆跑不过妳的
でも　他のじゃ足届かないし
但其他的妳脚碰不到地
車じゃ　前見えないでしょ
汽车的话又看不到前面
考えはある
我有一个想法
どんな
什么样的
秘密
保密
ヨーコ？
叶子？
ねえ　アイちゃん
小艾
はい
我在
ここって　ボクたちの他にも誰かいる
这里除了我们之外 还有其他人吗
いえ　長い間誰もいらしておりません
没 已经长时间无人造访
そっか　気のせいかな
这样啊 可能是我的错觉吧
整備ブースは下の階です　車両を移動させましょう
整备工位在楼下 我们把车移下去吧
このタイヤ　新品なのにツルツルだね
这个轮胎 明明是新的却这么光滑呢
すり減ってるわけじゃなくて　サーキット専用のスリックタイヤだよ
不是磨损了 这是赛道专用的光头胎
アイちゃん　燃料ってこれでいいの
小艾 燃料用这个行吗
長期保存用の貴重な代替ガソリンです
这是用于长期保存的珍贵代用汽油
くさ
好臭
ホントに使えるのかな
这个真的能用吗
まだ大丈夫なはずです
应该还没问题
よーし　頑張るぞ
好了 好加油干咯
はい
遵命
爱理小姐 妳来负责油箱
好轻
交给我
喀嚓
哈
瞌睡
あれ　レーサー仕様
咦 这是赛车规格
いいな
真棒啊
ちゃんとアイザックが整備してるの
居然真的有艾萨克在做整备
イベントなのに本格的
明明是体验活动却这么专业
よーし　かっ飛ばすぞ
好嘞 我要冲啦
頑張って　でもむちゃしないのよ
加油 但是不要乱来哦
それじゃ行ってくるね　アイちゃん
那我出发了 小艾
はい　お気をつけて
好的 路上小心
アイちゃん
小艾
ヨーコ起きて
叶子 快醒醒
ヨーコ
叶子
あれ　もう朝？
咦 已经早上了？
もうとっくに昼過ぎてる
早就过了中午啦
あれ
奇怪
バイク整備できたから　サーキットに運んどいた
摩托车整备好了 我运到赛道那边了
終わったの
整备结束了吗
ごめん　すっかり寝ちゃってた
抱歉 我完全睡过头了
これ　アイちゃんが着替えろって
这个 是小艾让妳换上的
これ？
这个？
帅炸了
かっこいい
アイリもかっこいい
我也帅帅的
いいねいいね　がぜんやる気が出ちゃうよ
不错不错 干劲一下子涌上来了
お姉ちゃんも着てたやつだ
姐姐以前也穿过的
準備できてるから　コース行こう
都准备好了 去赛道吧
それじゃアイちゃん　よろしく
那么小艾 拜托了
はい
好的
かかったあ
发动了
よかったです
太好了
すごい音
好震撼的声音
眠気も吹っ飛んじゃうよ
睡意都吹飞了
ガソリンが爆発してるのが　ビリビリ伝わってくる
能感觉到汽油爆炸时的震动 酥酥麻麻的
これがガソリンエンジン
这就是汽油引擎
電気モーターと全然違う
和电动马达完全不一样
心臓のバクバクとシンクロしてるみたい
感觉和心中的悸动同频了
ヨーコさん　無理はせず
叶子小姐 还请不要勉强
慣れるまでは　十分に気をつけてください
在习惯之前 请务必小心
特別な性能のバイクです
这辆摩托车的性能非同一般
了解
知道了
それじゃ行ってくるね　アイちゃん
那我出发了 小艾
はい　お気をつけて
好的 路上小心
転ばないようにね
别摔了哦
わかってるって
知道的啦
それじゃあ　いってきます
那我 出发咯
びっくりした
吓死我了
まあ大丈夫か　ヨーコなら
叶子的话 应该没问题的
なにこの加速
这个加速怎么回事
バイクに後ろから　蹴飛ばされてるみたい
就像被摩托车 从后面猛踹一脚
地面が近い
地面好近
一瞬でも気を抜いたら　吹っ飛ばされちゃいそう
稍一松懈 感觉就会被甩飞
すごいよこれ　確かに手ごわいぞ
这太厉害了 确实不好骑
こちらも準備完了です
我这边也准备完毕了
アイちゃん　持ってて
小艾 帮我拿着
発進
发车
お気をつけて
您路上小心
な… なるほど
原…原来如此
すっごいじゃじゃ馬だけど　少しずつわかってきたぞ
这车虽然性子烈 但我已经一点点摸透了
このバイク楽しい
这摩托车真好玩
いた
看到妳了
ヨーコ　お待たせ
叶子 让妳久等了
アイリ
爱理
これ　アイリが乗ってるの
这是妳在驾驶的吗
ヨーコ　びっくりしてる
叶子 很惊讶吧
無理もありません
这也难怪
だってレーシングカーは足届かない　前見えないって
毕竟妳说过赛车脚够不到地 也看不见前面
アイリは車に乗ってない
我没在车上
車につけたカメラの映像を見て
是通过装在车上的摄像头影像
連動させたゲーム機の　コントローラーで運転してる
配合联动游戏机的手柄来驾驶的
体が小さくてもレースできるように　アイちゃんと考えた
这是和小艾一起想的 哪怕体型小也能玩赛车
ゲームみたいで　楽しい
就跟玩游戏一样 好好玩
そんなことできるの　ボクも乗りたい
还能这样啊 我也想坐
お先に
我先行一步了
ちょっ
等下
負けないぞ
我不会输给妳的
この音　このにおい　この空気
这声音 这气味 这空气
サーキットが　蘇る
赛道 复苏了
この　前は走らせないぞ
妳个家伙 可不会让妳超过去的
負けないし
我也不会输
まだまだ
我还能继续加速呢
みんな　聴こえてますか
大家 都听得到吗
ああ
能的
もちろん
当然
聴こえる
能听到
聴こえる　聴こえるぞ
能听到 我能听到哦
また　こんな日が来るなんて
没想到 还能迎来这样的日子
懐かしい
真怀念
ガソリンとタイヤの焼けたにおい
汽油和轮胎摩擦的焦味
すごい
太棒了
楽しいね　アイリ
真好玩呢 爱理
楽しい
好玩
本当に走ってるんだ
真的在飞驰呢
これだよ
就是这个
この音が聴きたかったんだ
我想听的就是这个声音
ロボット？
机器人？
なに
什么情况
ありがとう
谢谢你
待って
你们等等
ヨーコ　大丈夫
叶子 妳没事吧
押しがけしても　エンジンかからなくなっちゃった
推着启动也不行 引擎彻底点不着了
アイリの車も　なんか止まった
我的车也莫名其妙停了
あの古いガソリンのせいかも
可能是因为那个旧汽油吧
1 回きりのレースだったね
真是只能跑一次的竞速呢
お疲れ
辛苦了
びっくりして　思わずオーバーランしちゃった
吓得我 不小心冲出赛道了
急にあんなにバイクと車が出てくるなんて　思わなかったよね
我真没想到 会突然冒出那么多的摩托车和汽车
キラキラしてて　きれいだったな
闪闪发光的 真漂亮啊
あれってなんだったんだろう
那到底是什么情况呢
なんのこと
妳说的什么
ほら　最後の直線で　みんなに抜かれたでしょ
就是 最后的直道 不是被大家超过去了吗
アイリも
妳也是啊
アイリは知らない
我不知道
ヨーコの後ろにいたけど　そんなの見てない
我一直在妳后面 没看见有人超车
ウソでしょ　ほら　何台も…
骗人的吧 就是有好几辆…
そうだ　客席にもロボットがたくさん応援に
对了 观众席上也有很多机器人来加油
あれ
奇怪
ヨーコ　また夢でも見てたんじゃない
叶子 妳是不是又做梦了
夢？
做梦？
徹夜だったし居眠り運転
毕竟熬了通宵 是疲劳驾驶吧
違うよ　ちゃんと起きてたし
不是啊 我意识是清醒的
いつもの夢の感じじゃなかったし
而且感觉和往常的梦不一样
でも　起きてるときも変だった
不过 醒着的时候也怪怪的
コレクションホール入ってから…
从进收藏馆开始就…
ううん　来たときから変かも
不对 可能从来的路上就不对劲
そうだ　アイちゃん
对了 小艾
アイちゃんも見てたでしょ
小艾你也看到了吧
スタンドにいたのはお友達？
观众席上的是你朋友？
他にも動けるロボットいたんだよね
还有其他能动的机器人在呢
ねえ　アイちゃんってば
喂 小艾你说话啊
ア… アイちゃん
小…小艾
どう　直せそう？
怎么样 修得好吗？
バッテリー切れだったら　セローのつないでみる
要是电池耗尽 试试用 Serow 的搭电
違うかも　そういうんじゃない
可能不是这个问题
何が
那是什么出问题了
中が壊れてるし
内部损坏
動かなくなってから　何年もたってるみたいな
而且看起来 像停止运作很多年了
そんな…
怎么会…
だって　さっきまで…
明明 刚才还…
わかんない
搞不懂
何が起きたか　全然わかんない
发生了什么 我完全搞不懂
アイリも夢を見たってこと？
难道我也做梦了？
まだ　バイクの振動でジンジンしてる
身体还因为摩托车的震动 微微发麻
夢じゃない
不是在做梦
夢じゃないけど
虽然不是梦
また　ほたる？
又是萤火虫？
名もない花と思ってた
曾以为是无名之花
いつもそばで震えてる
总在身边微微颤动
弱音を吐いたボクを　そっと叱って
轻轻责备着 吐露软弱的我
不思議な夜　雨の朝
奇妙的夜 雨中清晨
どこから来て　どこへ行く
从何处来 往何处去
夕闇　揺れる髪を　いつか触って
终有一天会触碰 暮色中摇曳的发丝
アイちゃん？
小艾？
足りないと思ってた
曾以为是有所欠缺
全部ここにある
其实一切都在此处
記憶の彼方で　君は咲いてる
记忆的彼岸 你依然绽放着
不揃いなまま　歩く僕を見つめている
凝视着 步履蹒跚的我
魂って　人だけのものじゃないのかもしれない
灵魂 或许并非人类所独有的
どういうこと
这话什么意思
ヨーコ　魂が何かわかったの
妳是悟出了灵魂的什么吗
ううん　わかんない
不是的 我也不懂
けど　かなえてくれたのかもしれないね　夢を
不过 说不定是它替我们实现了梦
無くしたはずの夢埃はらった
拂去早已遗失的梦想尘埃
不都合な明日でも愛に生きれば
纵使明日多艰 只要活在爱中
いつか散ってゆく
终将随风飘散
色褪せた過去
褪色的过往
不確かなまま生きる僕を照らしてくれ
照亮活在迷茫中的我吧
記憶の彼方で君は微笑む
记忆的彼岸 你依然微笑着
不器用なまま走る僕を見ていてくれ
注视着 笨拙奔跑的我吧